Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-command.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_command function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_command関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_command` function
ja: # `pgroonga_command`関数

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_command` function executes a [Groonga command](http://groonga.org/docs/reference/command.html) and returns the result as `text` type value.
ja: `pgroonga_command`関数は[Groongaのコマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/command.html)を実行して`text`型の値として結果を返します。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `command` is a `text` type value. `pgroonga_command` executes `command` as a Groonga command.
ja: `command`は`text`型の値です。`pgroonga_command`は`command`をGroongaのコマンドとして実行します。

source: Here is another syntax of this function. It can be used since 1.1.9:
ja: この関数にはもうひとつ構文があります。これは1.1.9以降で使えます。

source: The second syntax is recommended because it escapes argument values automatically. It prevents syntax error and Groonga command injection.
ja: 2つめの構文を推奨します。理由は引数の値を自動でエスケープするからです。これによりシンタックスエラーとGroongaコマンドインジェクションを防げます。

source: `name` is a `text` type value. It's a command name to be executed.
ja: `name`は`text`型の値です。実行するコマンド名です。

source: `argument_name` is a `text` type value. It's an argument name followed by the corresponded argument value.
ja: `argument_name`は`text`型の値です。引数名です。この後に対応する引数の値が続きます。

source: `argument_value` is a `text` type value. It's an argument value of the preceding argument name.
ja: `argument_value`は`text`型の値です。直前にした引数名に対応する値です。

source: `pgroonga_command` builds a Groonga command from `name` and `argument_name`s and `argument_value`s and executes the built Groonga command.
ja: `pgroonga_command`は`name`と`argument_name`と`argument_value`からGroongaコマンドを作り、そのGroongaコマンドを実行します。

source: Groonga command returns result as JSON. `pgroonga_command` returns the JSON as `text` type value. You can use [JSON functions and operations provided by PostgreSQL]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/functions-json.html) by casting the result to `json` or `jsonb` type.
ja: Groongaのコマンドは結果をJSONとして返します。`pgroonga_command`はJSONを`text`型の値として返します。結果を`json`型か`jsonb`型にキャストすると[PostgreSQLが提供するJSON関数・演算]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/functions-json.html)を使うことができます。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data:
ja: サンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: Here is an example to run [`status` Groonga command](http://groonga.org/en/docs/reference/commands/status.html) that doesn't have any arguments:
ja: 以下は[`status` Groongaコマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/status.html)の実行例です。このコマンドには引数はありません。

source: Here is an example to search inserted data. You can use [`select` Groonga command](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html) for the purpose. You need to convert PGroonga index name to Groonga table name by [`pgroonga_table_name` function](pgroonga-table-name.html).
ja: 以下は挿入したデータを検索する例です。検索には[`select` Groongaコマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html)を使います。[`pgroonga_table_name`関数](pgroonga-table-name.html)を使ってPGroongaのインデックス名をGroongaのテーブル名に変換する必要があります。

source: Here is an example that searches records that contains "PostgreSQL" and "Groonga". Note that you need to quote "PostgreSQL Groonga" to treat as one argument value:
ja: 以下は「PostgreSQL」と「Groonga」を含むレコードを検索する例です。「PostgreSQL Groonga」を1つの引数値として扱うためにダブルクォート（またはシングルクォート）で囲む必要がある点に注意してください。

source: If you use arguments array style, you don't need to care about quoting:
ja: 引数を配列で指定するスタイルと使うと、ダブルクォートで囲むことについて気にする必要がなくなります。

source: ## Attention for `select` Groonga command {#attention}
ja: ## Groongaの`select`コマンドに関する注意事項 {#attention}

source: You need to take care about invalid tuples when you use [`select` Groonga command](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html).
ja: [Groongaの`select`コマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html)を使うとき、不正なタプルについて注意する必要があります。

source: See [`pgroonga_tuple_is_alive` Groonga function](../groonga-functions/pgroonga-tuple-is-alive.html) for details.
ja: 詳細は[`pgroonga_tuple_is_alive` Groonga関数](../groonga-functions/pgroonga-tuple-is-alive.html)を参照してください。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [Examples in tutorial](../../tutorial/#groonga)
ja: * [チュートリアルにある例](../../tutorial/#groonga)

source: * [`pgroonga_table_name` function][table-name]
ja: * [`pgroonga_table_name`関数][table-name]

source: * [`pgroonga_tuple_is_alive` Groonga function][tuple-is-alive]
ja: * [`pgroonga_tuple_is_alive` Groonga関数][tuple-is-alive]
